20211213:
    问题1:
        与领导1下楼拿外卖，问了常规问题，但是由于内心的自卑让对话导向了让自己阴暗的方向，同时语塞，导致整个对话很尴尬，留下不好影响。
    解决:
        如有预感会出现两人单独的情况，应该事先预警准备一些有正面意义或者无关紧要的话题
        对于常规话题，不应该用阴暗的态度去聊天，就算没有也应该创造出积极的聊天方向，由于自己思维容易堵塞容易让话题聊不下去，应该及时想到另外的话题(如游戏之类)
        除非是对方也是不善言语的人，都应该尽力去聊天，不要让气氛安静下来

    问题2:
        同事1主动聊有贬低性质的话题，摸不清其内心想法，选择了与他一起贬低，但整个话题并没有收获到发泄的心态恢复，反而因为态度的模糊导致整个话题阴暗。
    解决:
        尽量避免讨论有贬低性质的话题
        模糊语言

20211214:
    问题1：
        与同事2一起上电梯，昨天有预备的共同学习话题，但是由于说话方式不圆润没有导致聊天过程达到预想的期望
    解决：
        修饰自己说话的方式，减少棱角去峰，既然要打开话题就让话题愉快。

    醒悟1:
        不要批评/评判别人，除了放泻情绪外，别人不会因此而改变，同时会影响自身的形象。
        记得遇到别人对你评判另外一个人，记得不要深入及时转移话题。
        这条需要自我做出较强的自我控制方能做到。

20211215:
    醒悟1：
        发现别人的自重的地方，学会针对别人的自重的地方称赞别人，满足别人的自重感。
        要赞赏，而不是谄媚，这个度要把握好。

20211218:
    醒悟1:
        多去想别人需要什么，而不是自己需要什么，这样才能增加自己的价值。
        包括很多表述能力上，其实都是可以作为以他们为目的让他们获取的利益的表述上来表达，而不是用自己的需求的表诉上来表达。（换一种说话的方式，思维）

    醒悟2：
        要对别人感兴趣，让别人感受到你对他的尊重，真诚！

20211220:
    醒悟1：
        要面露微笑

    醒悟2：

